[주제곡]
[흥미로운 음악]
아니, 세상에 귀신이 어디 있어요?
[이랑] 처음엔 다들 부정해요
그럼 증명해 봐요, 내가 귀신인 거
좋아요, 음…
당신은 누구세요?
저요?
아, 저야…
내가 누구죠?
[이랑] 괜찮아요
대부분 비슷한 반응이에요
아, 이거 뭐, 기억 상실인가?
저 뭐, 사고당했어요?
[이랑] 단순 기억 상실이면
당신은 왜 허공에 떠 있을까요?
떠 있어요? 내가?
뭐야!
말도 안 돼, 어…
- [신부] 또 왔나 보네요?
- [봉수의 옅은 웃음]
여, 여기?
이, 이번엔 어떤 분이셔?
30대 남자분인데
죽음을 못 받아들이고 있어요
나 안 죽었다니까요!
[이랑] 두 번째 단계, 분노
- [봉수] 아이고
- 그래, 뭐, 죽었다 쳐요
그다음, 타협
그래도 이론적으로
영적 존재는 불가능하다고요
오… 이론적 접근이라
허, 참신한데요
자, 1880년대
영국의 물리학자 윌리엄 크룩스와
노벨 생리 의학상 수상자인
샤를 리셰는 물론
발명왕 에디슨도 영혼의 존재를
증명하려고 애썼지만 못 했어요
결국 다 실패했다고요!
[이랑] 하아…
[봉수] 아, 왜, 왜, 왜, 왜?
많이 힘들어하셔?
귀신을 믿기엔
공부를 너무 많이 하신 거 같아요
아…
때로는 모르는 게 약인데
안됐네요
[봉수] 앉아서 좀
기다려 드릴까요?
응
[귀신] 아니, 이 사람들이 진짜
자, 그럼 내가
증명해 보이면 되잖아요
뭐야?
왜 이래, 이거?
- [한숨]
- 뭐예요, 이거?
아니, 그…
집에 가서 뭐 맛있는 거라도
먹여 봐야 되는 거 아니에요?
돼지고기나 커피를
좋아하면 안 될 텐데
아, 그럼 위험할 거 같은데
[반짝 - 효과음]
- [작게] 노래, 노래
- 노래, 노래, 노래, 노래, 노래
뭐 틀어 볼까요, 노래?
쓰읍, 아, 뭐가 좋지?
[탁탁탁탁 - 칠판]
- [이랑] 귀신이 존재하려면
- [흥미로운 음악]
물질이 있고
에너지가 생성돼야 되는데
이는 물리학의 기본 법칙인
물질과 에너지 보존 법칙에
위배돼요
자, 또
귀신이 존재하려면
시간과 공간을 초월해야 되는데
이것 또한
물리학의 기본 개념에 위배되고요
결론적으로
귀신 존재를 입증할 만한
과학적인 검증 방법은
없기 때문에…
[똑 - 물방울 효과음]
[이랑의 거친 호흡]
과학을 전공한 거 같은데요
[봉수] 찾…
찾았다
[무거운 음악]
[나현] 전상호는
한국 생명 과학계를 이끌
재목이었어요
3년 연속
올해의 과학자상을 받았는데
천재라는 수식어가
아깝지 않을 만큼
뛰어났다고 해요
[딸깍 - 리모컨]
[우아한 음악이 흐른다]
[태준] 축하합니다
[나현] 김태준 소장은
처음부터 전상호가
마음에 들었던 모양이에요
[태준] 인사해
이번에 우리 연구소에 합류하게 된
전상호 박사
여긴 내 딸 김수정
[상호] 안녕하세요
반가워요
지난달 발표한 논문 잘 읽었어요
[흥미진진한 음악]
[봉수] 이름, 생일 알았고
2018년에 만 26세면…
92년생, 잔나비
왜들 그래요? 뭔데요?
자, 심호흡하세요
네?
쓰읍… 들이마시고
후… 내뱉고
- 쓰읍…
- 잠깐만요
내가 초미세 먼지에 좀 예민한데
게다가 빠르게 호흡을 반복하면
뇌의 혈류가…
자, 다시
쓰읍, 후…
쓰읍
이제 내가
이름과 생년월일을 말하는 순간
당신은 모든 기억을
떠올리게 될 겁니다
이거 뭐, 최면
뭐, 그런 거면 안 될 거예요
자, 최면은
과몰입으로 지각력을 왜곡시키는
트랜스 상태로서
오히려 기억의 정확성을
떨어뜨리기 때문에
과학계에선 논란이 많은…
토할 것 같아도 안심해요
귀신은 토 못 하니까
자, 그럼
1992년 7월 10일생
전상호 씨
[의미심장한 음악]
[따르르 태엽 감는 효과음]
[떨리는 호흡]
[상호가 울먹인다]
[차분한 음악]
[상호의 떨리는 호흡]
[상호의 가쁜 호흡]
[상호가 흐느낀다]
[잔잔한 음악]
[나현] 김태준 소장은
가난했던 전상호에게
경제적 지원을 아끼지 않았고
생명 과학이라는 공통분모를 가진
김수정과 전상호는
금세 가까워졌습니다
- [짝짝짝]
- [하객들의 환호]
1년 후 두 사람은 결혼했고
[하객들] 결혼 축하해!
[나현] 얼마 지나지 않아
아들도 태어났어요
- [상호] 아이고
- [수정] 재밌었어?
[나현] 승승장구하는 남편과
지혜로운 아내
사랑스러운 자녀라는
행복한 가정의 요소가
모두 충족된 거예요
[수정, 상호] 이야~!
[나현] 그러던 어느 날
[어두운 음악]
전상호가 사라졌어요
[찰칵찰칵]
연락이 닿지 않자 이상하게 여긴
전상호의 부모가 신고를 했고
[요원] 여기 좀 보시죠
- [형사] 이거 피잖아요
- [요원] 예
[나현] 거실 바닥
줄눈에서 발견된 혈흔이
전상호의 혈흔으로 판명되며
실종 사건은
살인 사건으로 전환됐습니다
그날 저녁에 또 러닝을 또 뛰고
저, 저, 저기 사는 사람
[쨍그랑!]
[나현] 김수정의 정신 의학과
진료 기록 등을 근거로
검찰은 김수정을
전상호 살해 혐의로
구속 기소 했습니다
김수정 이외에
다른 용의자는 없었고요
하지만 김수정은 말다툼은 했지만
여느 부부와
크게 다르지 않았다고 주장했어요
정신과도 경미한 산후 우울증으로
갔다고 했고요
게다가 아직까지 사체는 물론
범행 도구도 찾지 못했고
김수정이 전상호를 죽였다는
결정적인 증거도
나오지 않았습니다
그 후 김수정은 무죄가 선고됐지만
검찰 측이 다시 항소를 했다?
검찰이 뭔가를 찾았다는 건데
그게 뭔지는
아직 파악이 안 됐어요
해결 방법은?
[나현] 검사가 쥔 카드의 정체를
가장 잘 아는 사람이
김수정이에요
김수정을 만나야죠
이제 좀 괜찮아요?
네
[상호의 거친 호흡]
이런 상황에
이런 말 미안한데
누가 당신을 죽였는지
알았어요?
[무거운 음악]
[나현] 검찰이 항소를 했다는 건
증거든 증인이든
결정적인 뭔가를
찾았다는 뜻이에요
그게 뭘까요?
전 김수정 씨와 나눈 모든 대화를
비밀로 유지할 겁니다
그러니 솔직히 말해 주세요
[이랑] 범인이
아내분이에요?
전…
남편을 죽이지 않았어요
아내에게 살해당했어요
[극적인 음악]
[한숨]
[차분한 음악]
아무것도 모르니까 속 편하지?
나는 살얼음판을 걷는 거 같아
이랑이를 말려야 하는 건지
그냥 뒀다가
나쁜 일이라도 생기면 어쩌나
매일 마음을 졸여
일은 당신이 저질렀는데
벌은 이랑이가 받는 거 같아서
화가 나
그러니까 그렇게 웃지 마
[한숨]
- [상호 아들] 아이고, 아이고
- [수정] 읏차
친정에서 지내나 봐요
하긴, 아무래도
그런 일이 있었던 곳에
머무르긴 쉽지 않겠죠
우주야
마음 아픈 건 이해하는데
울지 마요
이럴 때일수록
더 마음 단단히 먹어야 돼요
죄송합니다
아, 그쪽이 왜 죄송해요?
하…
아, 왜 나 찾아오는 귀신들은
죄다 착하고 그러냐, 진짜
하, 씨, 마음에 안 들어, 진짜
고맙습니다
[긴장되는 음악]
[스르륵 - 도어 록]
[딸깍 - 플래시]
상호 씨가 그런 일 당한 곳인데
괜찮겠어요?
물건이나 장소, 냄새 등은
기억을 되살리는 데
큰 도움이 되고
난 뭐라도 기억해 내고 싶어요
그날 퇴근하고 집에 온 다음엔
뭐 했어요?
수정이랑 좀 다퉜어요
왜요?
[쨍그랑!]
[수정] 왜 아직도
결과가 안 나오는 건데?
피곤해, 내일 얘기해
당신 지금 남의 일이라고
너무 여유 부리는 거 아니야?
남?
내가 남이라고?
난 자기 가족이 아니란 뜻이네
나 그만할 거야
- 뭐?
- [상호] 그만한다고!
가족이라고 생각도 안 하는데
나만 애쓰는 거 너무 바보 같아
당신…
당신 정말 나 죽는 꼴
보고 싶어서 그래!
죽든 말든 신경 안 써!
이제 나도 지긋지긋하다고
그냥…
흔한 부부 싸움이었어요
그리고요?
[긴장감 도는 음악]
[상호] 수정이랑 우주가
자는 거 같길래
씻으러 갔어요
집 안에 김수정 씨랑
아이뿐이었던 게
확실해요?
예
[한숨]
더 기억나는 건요?
그게…
[쏴]
[퍽!]
분명히 뭔가가 보이긴 했는데
거울에 김이 서린 탓에
그게 뭔지는…
보지 못했어요
[상호의 떨리는 호흡]
모르겠어요
몰라
[상호의 떨리는 호흡]
[직원] 신이랑 관련 자료입니다
[도경의 헛웃음]
사무실이 서초동이네?
분수를 알아야지, 쯧
[직원] 그리고
글로리엔터 걸 그룹 사건
형사 재판 일정이 잡혔습니다
[한숨]
'신이랑'?
[직원] 피해자 김수아 측 변호사가
신이랑입니다
허, 뭐야, 이 자식
[흥미진진한 음악]
[나현] 하…
대체 뭘 발견한 거야?
후…
아휴
[윙]
[뚝 멎는 진동음]
[툭 - 휴대 전화]
[윙]
여보세요
[남자] 야, 야, 받았다, 받았어
빨리 받아, 빨리 받아
[나현 부] 야, 진, 진, 진짜?
아빠?
[남자] 끊기 전에 빨리 받아
[나현 부] 크흠, 여, 여보세요?
어, 나현아, 하하
- 야, 나현아, 아빠야, 아빠, 응
- [한숨]
알아
술 마셨어?
어, 어, 그래, 야, 오늘
아니, 아빠가 갑자기 저
찬우 아저씨를 만나 가지고
만나서 한잔하다가
아유, 갑자기
우리 딸 생각이 나 가지고
엄마 기다리겠다
그만 마시고 들어가
[찬우] 야, 야, 나현아
그, 아빠 좀 만나 주고 그래
그, 네 아빠 상사병 걸리겠다
아이, 좀
그, 쓸데없는 소리 하고 있어
나현이가 좀 바쁜 줄 알아?
얘가 보통 변호사가 아니에요
태백 파트너 변호사야, 이 사람아
[찬우] 에계, 이, 좀 전까지는
보고 싶다고 징징대더니
- 웬 센 척?
- [나현 부] 아, 좀 조용히 좀 해
여보, 여보세요? 나현아
아빠, 나 일해야 되는데
[나현 부] 그래, 방해해서 미안해
너 일해, 일해, 응
아빠 이제 저, 들어갈 테니까
전화 끊을게
아빠
[나현 부] 어, 왜, 왜, 왜?
왜, 나현아
아니…
응? 어, 그, 그래
그래, 저, 전화 끊을게
안 그래도 아빠
저, 일어나려 그랬었어
그래, 끊는다, 크흠
[통화 종료음]
조심히 들어가시라고요
[흥미로운 음악]
[이랑] 으아! 아…
아, 깜짝이야
아, 지금 뭐 하는 거예요?
미안한데요
저 궁금한 게 있으면
잠이 안 와서요
아, 무슨 귀신이 잠을 잔다 그래
아이…
계약서 잊었어요?
'사생활은 침범하지 않는다'
수면은 완벽한 사적 생활이에요
네
아, 알았어요, 뭐, 잠도 다 깼는데
궁금한 거 있으면 물어보든가요
전에 왔던 귀신들은
다 어떻게 됐어요?
뭐, 원한도 풀고
죄책감 때문에
괴로워한 아이도 좋아지고
헤어졌던 가족이 만나기도 했었죠
그다음은요?
좋은 곳으로 갔어요
상호 씨도 너무 걱정하지 말아요
김수정 죗값 치르게 하고
제가 좋은 곳으로 갈 수 있게
도와줄게요
안 그랬으면 해요
뭐가 안 그랬으면 해요?
수정이 죗값 치르는 거요
[차분한 음악]
예?
허, 아, 왜요?
앞길 창창하던 상호 씨를
죽인 사람이에요
수정이가 벌받는다고
내가 다시 살아나는 것도
아니잖아요
[이랑] 하…
아, 뭐, 그렇긴 한데요
[상호] 난
수정이 이해해요
같은 곳을 바라보는 배우자와
행복한 결혼을 꿈꿨을 텐데
난…
수정이를
행복하게 해 주질 못했어요
아!
[쨍!]
아, 쓰읍…
[상호] 난 항상
연구에 정신 팔려 있었어요
우주가 태어난 후에도
마찬가지였고요
[우주의 울음]
안으면 떨어트릴 거 같고
만지면 부서질 거 같고
수정아
[수정] 아, 씨
애 놓고 뭐 하는 거야?
[상호] 괜히 나 때문에
다칠 거 같아서
선뜻 손을 못 댔어요
처음 부모가 돼서
힘든 건 수정이도 마찬가지인데
가슴으로 느끼기보다
머리로 계산만 하며
뒤로 숨는 내가
수정이는 답답하고
한심했을 거예요
- [우주가 칭얼댄다]
- [수정] 어이구, 어이구, 알았어
응, 응, 응
아, 아, 한 입만
- 밥 먹자, 우주, 밥 먹자
- [달그락]
- 밥, 밥, 밥, 한 입만…
- [드르륵 - 의자]
다녀올게
[상호] 방법을 몰랐다는 건
핑계예요
난 수정이 인생을 망쳤고
절망에 빠진 수정이는
죽으려고까지 했어요
수정이가 산후 우울증에 걸린 건
내 탓이 커요
수정아
[상호/내레이션]
그때 수정이가 죽었다면
- [상호] 수정아
- 살인자는 나였을 거예요
왜 그래, 수정아, 수정아
[상호/내레이션] 수정이를
그렇게 만든 게 난데
내가 어떻게 수정이를 탓해요
[상호] 수정아!
그건 너무 억지예요
아무튼
우주를 위해서라도 난
수정이가 무죄로 풀려나길 원해요
상호 씨
[상호] 아빠도 죽었는데
엄마까지 감옥 가면
우주가 너무 불쌍하잖아요
[이랑의 한숨]
살아서는 좋은 아빠가
되어 주지 못했지만
이제라도 좋은 아빠가
되어 주고 싶어요
그러려면
우주한테 엄마를 뺏으면 안 돼요
당신을 죽인 사람인데도요?
수정이는 원래
따뜻하고 다정한 사람이에요
[차분한 음악]
이제 내가 없어졌으니까
예전의 수정이로 돌아올 거고
그러면
우주도 잘 자랄 수 있을 거예요
[한숨]
당신 같은 아빠도 있네요
자식 생각, 가족 생각 같은 건
전혀 안 하는 사람도 있는데
예?
우리 아빠요
자기 하고 싶은 거 다 하면서
마음대로 살다가
그 짐 고스란히
우리한테 넘겨주고 떠났거든요
[이랑의 옅은 웃음]
그런 사람에 비하면
상호 씨는 훌륭한 아빠예요
미안합니다
뭐가 미안해요
아무튼 항소심이 내일이니까
재판 결과 보고
그때 결정해요, 알았죠?
[상호] 예
[이랑의 한숨]
[이랑] 아, 근데
뭐가 이렇게 밝아?
아…
날 샜잖아
미안합니다
아, 뭐가 또 미안해…
- 하…
- [리듬감 있는 음악]
[타닥타닥 - 키보드]
[이랑의 하품]
상호 씨도 왔어?
아, 빙의될 수도 있어서
사무실에서 기다리라고 했어요
- 어, 어, 잘했네, 잘했어, 허허
- [이랑의 한숨]
- 아휴, 피곤한가 보다
- [이랑의 하품]
어? 한 변님이다
나는 먼저 들어가 있을게
천천히 와
[익살스러운 음악]
[나현] 아…
뭐예요?
[이랑] 아, 저, 그…
반, 반가워서요
반갑다고 머리를 잡아당겨요?
뭐, 너무 반가우면
그럴 수도 있지 않나?
- [이랑의 어색한 웃음]
- [한숨]
저, 근데
법원엔 무슨 일로 왔어요?
변호사가 법원 올 일이 뻔하잖아요
설마
김수정 변호 맡았어요?
그쪽이 신경 쓸 일 아닙니다
저, 저기…
또 왜요?
코
코피
[나현] 아, 아…
하…
아, 왜 자꾸 이러냐
저, 좀 쉬면서 해요
네, 충고 고마워요
[이랑] 그리고
이 재판 너무 애쓰지 마요
어차피 진실은
다 드러나게 돼 있어요
무슨 뜻이죠?
김수정이 남편을 죽였어요
화장실에서 잔인하게
범행을 부인하는 건
거짓말하는 거라고요
그걸 어떻게 알아요?
저번에도 잠깐 말했지만
귀신이
[익살스러운 음악]
제가 부탁 하나 할게요
앞으로 나 봐도 모른 척해 줘요
우리가 반갑게 인사할 사이는
또 아니잖아요
아, 그리고
전상호 씨가
어디서 어떻게 죽었는진
아무도 몰라요
[봉수] 처남, 일로 와
그걸 왜 들고 왔어?
[이랑] 아…
뭐야
아니, 한 변이
이 사건 변호인이야?
네
근데 표정이 왜 그래?
뭐, 한 소리 들었어?
다음부턴 아는 체하지 말라네요
그래서 속상해?
그냥 좀 서운하네요
[잔잔한 음악]
[달칵 - 문]
[법정 경위] 모두 일어나 주십시오
착석해 주십시오
[판사] 재판을 시작하겠습니다
'2025노1361775', 피고인 김수정
네
[현우] 본건은
전상호가 살해됐다는 점에 대한
증거가 부족하고
피고인 김수정이
전상호를 살해할 동기가 없으며
피고인이 전상호를 살해하였다는
증거 역시 부족하다는 이유로
피고인 김수정에게
1심에서 무죄가 선고된 사건입니다
하지만 1심 판결 선고 이후
전상호가 살해됐다는 사실 및
피고인이 전상호를
살해하였다는 사실을
입증할 증거를 확보했기에
피고인 김수정이 유죄라는 의견을
개진하는 바입니다
우선 증 제1호증과
2호증을 봐 주십시오
- [긴장되는 음악]
- [웅성웅성]
샤워 커튼?
봐, 내가 화장실이랬잖아
[현우] 이 두 증거물은
1심 재판 이후
피고인이 거주하던
전원주택 단지 외곽
소각장에서 발견된 것입니다
불연소성이 강한 카펫과
샤워 커튼의 특성상
전소되지 않고 남았고
혈흔 분석 결과
피해자 전상호의 혈액으로
확인되었습니다
범행은 화장실에서 이뤄졌고
거실로 옮겨진 후
카펫에 싸여
다시 외부로 옮겨진 것입니다
진짜 화장실이라고?
내 말 믿으라니까
[현우] 국과수 감정 결과에 의하면
카펫에 묻은 혈액량은 2L 이상으로
전상호는 이미 사망한 것으로
추정된다고 합니다
정말 죽었어?
[나현] 재판장님
검사 측 주장은
모두 추정과 가정입니다
변호인의 의견 존중합니다
이에 전상호가
살해됐다는 것을 증명하는
또 다른 증거물을
제출하는 바입니다
[삑 - 리모컨]
[퍽!]
[현우] 샤워 커튼을
범행 추정 장소에
설치한 후 실시한
혈흔 형태 분석에 의하면
비산 혈흔의 발혈점은
무척 높은 곳에 위치하고
비말흔은 아주 작은 원형의
형태를 띤 것으로 분석됐습니다
이 분석에 의거
범인 김수정에게
공범이 존재한다고
주장하는 바입니다
[웅성웅성]
[판사] 정숙하세요
[잦아드는 방청객들의 말소리]
검사 측 주장의 근거를
좀 더 자세히 들어 볼까요?
[현우] 혈흔의 발혈점이
바닥으로부터
170cm 이상이라는 분석에 의거
범인의 신장이
180에서 185cm로 추산됐고
비말흔이 직경 3mm 내외의
아주 작은 원형이라는 점에서
범행이 매우 빠르고
강한 힘에 의해
이루어진 것으로 추정됐습니다
이러면 안 되는데
[현우] 따라서
피고인과 함께 범행을 저지른
공범이 존재한다는 결론입니다
아니에요
피고인에게 묻겠습니다
공범이 누구입니까?
[나현] 검사가 제출한 증거에
이의를 제기합니다
증거물은
범인이 존재한다는 뜻이지
피고인이 범인이라는 뜻은
아닙니다
현시점의 유일한 용의자는
그 집 안에 있던 김수정뿐입니다
하지만 김수정 혼자서
범행을 저지를 수 없기에
공범이 있다고 주장하는 바입니다
[나현] 검사 측이
추가로 제출한 자료들을 보면
- 오히려…
- [수정] 제가
제가 남편을 죽였어요
[술렁술렁]
피고인, 앉으세요
[수정] 제가, 제가 거짓말했어요
저 혼자
저 혼자 남편을 죽인 거예요
핏자국이 높은 건
발판을 밟고 올라가서
때려서 그래요
그, 아이용 세면대 발판이요
- [여자] 살인자!
- [남자] 살인이 장난이야?
- 네가 어떻게 내 아들을…
- [남자] 장난이냐고, 살인이!
[시끌시끌]
[나현] 대체 무슨 생각이에요?
무슨 생각으로
그런 자백을 한 거냐고요
[한숨]
그게 사실이니까요
공범을 보호하려고 하는 거죠?
[차분한 음악]
그 사람이 누군데요?
김수정 씨, 아들 생각은 안 해요?
김수정 씨 엄마잖아요
지금은 아이만 생각하며 말해 줘요
전상호 씨를 죽인 사람이
김수정 씨가 아니란 걸 증명해야
아이에게 돌아갈 수 있어요
공범이 누구예요?
공범은…
없어요
[나현의 한숨]
누구세요?
좀 앉으시죠
법무 법인 태백 대표 양도경입니다
몇 가지 물어볼 게 좀 있는데
체포되던 당시
현장에 있었던 남자 기억해요?
완전 기억하죠
씨, 미친 또라이 새끼
그날 일 자세하게 얘기해 줄래요?
무슨 일이 있었는지
도대체 왜
안 해도 될 자백을 하게 된…
아이씨!
그 얘길 또요?
생각만 해도 빡치는데
흠… 얘기해야 될 거예요
20년을 빵에서 썩기 싫으면
20년이요?
좋은 시절 다 지나야
사회에 복귀할 수 있단 뜻이에요
혹시 그 남자가
이상한 행동을 했어요?
어떻게 알았어요?
그 아저씨 꼭 수아 같았어요
아니다
수아처럼 말하고
수아같이 행동하고
수아 같은 게 아니라
진짜 수아였어요
[긴장감 도는 음악]
사무장님
신이랑 변호사
사무실 위치 좀 알아봐 주세요
[도경의 한숨]
[무거운 음악]
[기철] 이강풍이었어요
옛날에 내 밑에 있던, 오성파
이강풍이요
그 아저씨 꼭 수아 같았어요
[톡톡톡톡 - 휴대 전화]
무당집?
- [드르륵 - 기어]
- [봉수의 한숨]
[잦아드는 엔진음]
[봉수] 김수정 말이야
공범을 보호하려고
자백한 거 같지?
네
아이고, 이거 상호 씨가 알면
이거 난리 날 텐데
- 매형
- 어?
절대 말하면 안 돼요
살해된 것만으로도 억울한데
범인이 아내가 아니라
다른 남자인 걸 알면
빙의가 아니라 흑화될걸요
아유, 그럼
아무리 착해도 그건 못 참지
근데 그러면 어쩌려고?
사실을 숨긴 채로
범인을 어떻게 잡아?
그리고 나도 이제
저녁 장사 하러 가야 되는데
혼자서 괜찮겠어?
뭐, 어떻게든 찾아 봐야죠
상호 씨를 자극하지 않으면서
범인을 잡을 방법을
그건 그렇고
누가 무당을 찾아온 걸까?
쓰읍, 부모님 아닐까요?
아들 시체라도 찾고 싶어서
허, 맞네, 맞아
아니, 내가 예전에 그, SBS 드라마
'무늬만 열혈 형사' 찍을 때도
부모가 자식 시체를 찾겠다고
갖은 노력을 다했는데
찾고 보니까 시신에서
범인 단서가
어마무시하게 나왔거든
어?
어어…
- 매형, 그거예요
- [봉수] 어
상호 씨 모르게 범인을 잡을 방법
- [긴장감 흐르는 음악]
- [달칵 - 문]
[상호] 어, 어떻게 됐어요?
[이랑] 별거 없었어요
별거 없었으면
왜 재판이 다시 열렸어요?
검찰에서 항소했어요
상호 씨 부모님께서
원하신 거 같아요
[상호의 한숨]
시신을 숨긴 곳이라도
말해 달라고 하셨는데
김수정은 끝까지 입을 안 열었어요
무당을 찾아오신 것도
상호 씨 시신 때문인 거 같은데
아직도 못 찾으셨으니
얼마나 마음이 아프실까요
내 시신 찾는다고
뭐가 달라지나요?
눈으로 봐야
비로소 마음이
정리되는 경우도 있거든요
[한숨]
일반적으로 범인은
자신에게 익숙한 장소에
사체를 유기하는데
김수정에게 익숙하면서
사체를 유기할 만한 장소로
짐작 가는 곳은 없어요?
수정이가 가는 곳은
집, 친정, 연구소 정도인데…
맞다
왜요?
연구소 바로 옆이
무연고 공동묘지예요
[상호] 나지막한 야산이지만
귀신이 나온다는 소문이 있어서
아무도 안 가는 곳인데
저랑 수정이는
귀신을 안 믿는 데다
둘만 데이트하기 좋아서
종종 가곤 했거든요
[한숨]
사체를 숨기기에 딱이네요
바로 가 보죠
[달칵 - 문]
한 변
어떻게 알았어요?
네?
범행 장소가 화장실인 거
어떻게 알았냐고요
어차피 안 믿을 거잖아요
[나현의 한숨]
맞아요, 귀신
[한숨]
그럼 증명해 봐요
[이랑] 아니
과학자도 증명 못 하는 걸
제가 무슨 수로 증명해요?
영화 보면 의자 들어 올리고
창문도 깨고 하던데
의자까진 안 바라고요
저거 들어 올리라고 해 봐요
못 해요
그럼 나한테
무슨 말이든 해 보라고 해요
이 여자분 누구예요?
여기 오는 귀신은 그런 거 못 해요
물건을 잡을 수도
움직일 수도 없고
목소리도 나밖에 못 들어요
증명할 방법이 없는 거죠?
그럼 신 변 말이 헛소리가 아닌지
내가 어떻게 알아요?
하…
[차분한 음악]
증거가 있어요
이거
상호 씨가
나한테 빙의해서 쓴 거예요
빙의?
신 변, 나한테
솔직하게 말할 생각이 없는 거죠?
못 믿겠으면 글씨체 확인해 봐요
상호 씨 가족한테나
아, 그래요
김수정한테 물어보면 되겠네
이 정도는 아니길 바랐는데
진짜 최악이네요
한 변, 말이 심하시네요
신이랑 씨
아무리 돈이 좋아도
다른 사람들 마음
이용해선 안 되죠
당신 같은 사람들이
들쑤시지 않아도
그 사람들은 이미 충분히 힘들어요
나 그런 사람 아닙니다
[나현] 김수정 씨가 자백해서
승산이 있다고 생각하나 본데
꿈 깨세요
수정이가 자백을 했어요?
아, 그건…
이따 설명할게요
지금 장난해요?
장난 아니라고요!
진짜 장난치는 거 아니에요
난 그냥 진실을
밝히려는 거뿐이라고요
그냥 날 좀 믿어 주면 안 돼요?
한 변도 진실을 밝히는 게
중요한 거잖아요
[나현] 네
진실은 내가 밝힐 거예요
그러니까 무슨 수를 쓰든
최선을 다해서 들이대 봐요
그쪽 거짓말, 내가
다 박살 내 줄 테니까
[이랑] 아니
증명하라고 해서
증거까지 보여 줬더니
- [탁 - 문]
- 화는 왜 내는 건데?
[부르릉]
[무거운 음악]
아니, 못 믿겠으면
글씨체 확인해 봐요
그냥 날 좀 믿어 주면 안 돼요?
[톡톡톡 - 휴대 전화]
[통화 연결음]
- [뚝 멎는 연결음]
- 네, 사무장님
실버웰 연구소에 전화해서
전상호 씨 연구실 좀 볼 수 있는지
확인 좀 해 주세요
저…
수정이가 자백한 거
왜 말 안 했어요?
상호 씨 마음 아플까 봐요
그리고 자백의 진위도
좀 의심스럽고
법정에서 거짓 자백 하는 사람
의외로 많거든요
다른 건요?
나한테 말 못 한 거 또 없어요?
없어요, 그게 다예요
근데 아직 멀었어요?
거의 다 왔어요
저기예요
"실버웰"
[긴장감 도는 음악]
[똑똑]
네
[해영] 연구소랑 콘택트했는데
언제든 방문하셔도 된대요
잘됐네요
구효중이라는 연구원 번호인데
도착하시면 연락하라고 했어요
네, 감사합니다
[의미심장한 음악]
[상호] 이렇게 넓은데
찾을 수 있을까요?
그래도 다행인 건
공동묘지 근처 도로가 하나고
묘지 근처 최단 거리 구간이
확실하단 거예요
내가 범인이라면
우선 CCTV가 없고
사람 눈에 띄지 않으면서
차가 갈 만한 샛길은 있는
바로 저런 곳
[잦아드는 엔진음]
범인은 트렁크에서
사체를 꺼냈을 거예요
- [부스럭]
- [어두운 음악]
사체를 끌고 갔다면
그 무게에 잡초들이 눌렸을 테고
흔적이 남았을 수 있어요
찾았다
[윙 - 휴대 전화]
네, 구효중입니다
이곳에 상주하는 직원분은
몇 분이나 계신가요?
[효중] 어…
연구원이 서른 명 정도에
관리 직원이랑 경비원이 한…
열 명, 열 명쯤 될 거예요
연, 연구원 숙소도 따로 있어요
그, 업무 특성상
집에 가지 못하는 경우가 많거든요
그렇군요
오전에 법정에 오셨었죠?
- [의미심장한 음악]
- [시끌시끌]
네
수정이는 오래된 친구라서요
혹시 저한테 하실 말씀이 있어서
안내를 자원하신 건가요?
수정이는
범인이 아니에요
왠지 이 근처인 거 같아요
[스산한 음악]
여기서부터는 저 혼자 갈게요
상호 씨는 안 봤으면 해요
저 괜찮아요
어차피 빈 껍데기일 뿐인데요, 뭐
그냥 같이 가요
그래요
잠깐만요
여기 흙색이 달라요
얼마 전에 파헤쳐졌던 거 같아요
[달그락 - 삽]
[상호] 변호사님
수정이가 날
여기까지 어떻게 옮겼을까요?
[이랑] 잠깐만요
여기 뭐가 있어요
마르긴 했어도 내가 70kg인데
날 차에 싣고 내리고
수정이 혼자 옮기고 묻었다는 게
이게 말이 돼요?
수정이… 혼자가 아니었나?
혼자가 아니었으면…
어?
사실 상호가 그 집안 사위가 된 건
다 소장님의 계획이었어요
[짝짝짝짝]
- [상호] 감사합니다
- [효중] 아내를 살리기 위해
연구 성과가 가장 뛰어난
상호를 이용한 거예요
[상호] 새롭게 생각해 주셔서…
그 생각을 왜 못 했을까
수정이한테 공범이 있는 거라고요
알고 있었어요?
그게…
아직 정확하진 않아요
오늘 재판이 그래서 열린 거예요?
수정이는 뭐래요?
자백했다면서요
공범도 인정했어요?
수정이가 공범을 인정했냐고요!
[이랑] 안 했어요
- 자기 혼자 죽였다고
- [상호] 왜…
아니, 누가 봐도
공범이 있는 게 확실한데 왜, 왜…
보호했네
- [부스럭]
- [범인] 으, 으!
[긴장되는 음악]
[범인의 거친 호흡]
으!
[범인의 가쁜 호흡]
장인이구나
김수정이 면회를 거부했습니다
[달칵 - 문]
[효중] 사실 소장님 부인
수정이 어머니가 컨셀로라는
희귀병으로 죽어 가고 있거든요
- 그럼…
- [효중] 네
상호가 그 치료제를
개발하고 있었는데
갑자기, 갑자기 연구를 중단해서
그 사달이 난 거 같아요
수정이는 죄를 뒤집어쓴 거고요
그게 무슨 말이에요?
김수정 씨가
누구 죄를 뒤집어써요?
[효중] 누구긴 누구겠어요
소장님이죠
그러니까 김태준 소장이
범인이란 말이에요?
김수정 씨는
아빠를 위해 자백을 했고?
[효중] 아니요
아빠가 아니라 엄마를 위해서요
그, 수정이 어머니의 병은
근육 마비와 손실을 넘어서
이 뇌세포까지 파괴하고 있거든요
[수정] 자, 엄마, 밥 먹자
악!
[수정 모] 으, 으, 으으아…
나 수정이라고
[수정 모의 울음]
- [태준] 여보, 여보, 여보
- [수정 모] 어?
[효중] 그분이 알아보는 사람은
단 한 사람
남편인 소장님뿐이세요
그런데 모든 증거가
소장님을 향하자
바보 같은 수정이가…
[현우] 범인의 신장은
180에서 185cm로 추산됐고
범행이 매우 빠르고
강한 힘에 의해
이루어진 것으로 추정됐습니다
피고인 김수정과 함께
범행을 저지른 공범이
존재한다는 결론입니다
수정이는
아빠가 남편을 죽였다고
의심할 겨를조차 없었을 거예요
아빠 없이는
단 한 순간도 살 수 없는
엄마만 생각했을 테니까요
[긴장되는 음악]
그래서 자백한 거야
[상호의 한숨]
왜…
상호 씨
괜찮아요?
왜
왜!
으아아아아!
으아아!
아이고, 쓰읍
아이고, 쓰읍…
[한숨]
- [삑]
- [달칵 - 잠금장치]
오늘 말씀해 주신 내용
법정에서
증언해 주실 수 있을까요?
네, 수정이를 위해서라면
뭐든 할게요
여기가 상호 연구실입니다
임시 비밀번호 알아 왔습니다
[삑삑삑삑 - 도어 록]
[띠리릭]
[딸깍 - 스위치]
[리듬감 있는 음악]
이거, 상호 씨가 나한테
빙의해서 쓴 거예요
[조르르]
- [경화] 윤 서방
- [봉수] 네
이랑이 어디 있나?
처남, 상호 씨랑
사무실에 있을걸요
전화를 안 받는데
어, 그, 그래요?
아! 문자가 왔었네
[이랑] 매형, 상호 씨 시신이
묻힌 곳을 알았어요
상호 씨랑 찾으러 가고 있는데
이거 보면 연락 줘요
시신?
아… 그, 시신 찾아서
전상호 씨 죽인 범인
찾겠다고 했는데
[꾸르륵 - 변기]
- [달칵 - 문]
- 그래서 갔나 봐요
귀신이랑 같이요?
[경화] 아, 신부님
[봉수] 아, 예
그, 그런 거 같은데, 왜, 왜요?
[신부] 하…
자기 시신을 보면
평정심을 잃고 분노할 거예요
그 분노는 이전 귀신들하고는
차원이 다를 거고요
[떨리는 호흡]
[봉수] 어어어…
어머니, 어, 어, 어디 가세요? 응?
[무거운 음악]
전상호 씨 글씨가 확실한데
[달칵 - 문]
[봉수] 처남, 처남, 처남!
어? 한 변호사님?
아니, 변, 변호사님
혹시 우, 우리 처남 봤어요?
[나현] 아니요, 못 봤는데요
신부님, 어디로 갔을까요?
만약에 빙의가 됐다면
분노한 전상호 씨가
갈 만할 곳일 겁니다
전상호 씨는 죽었는데요
변호사님은 알 거예요
전상호 아내분 변호사거든요
[경화] 저, 전상호가 살아 있다면
지금 어디로 갔을까요?
- [봉수] 아, 그러니까 이게…
- [경화] 아니, 아니
만약에, 만약에 전상호 씨가
살아서 돌아왔다면
지금 어디에 가 있을까요?
자기를 죽인 사람한테
가지 않았을까요?
복수하러
그럼 김수정한테 갔겠네요
아니요
김태준한테 갔을 거예요
[긴장감 도는 음악]
저기, 변호사님
저 좀 도와주세요
[태준] 아휴
[왈왈!]
[왈왈왈왈]
[달칵 - 문]
응
[개가 낑낑댄다]
누구세요?
[콰르릉!]
[긴장되는 음악]
오지 마
오지 말라고!
왜 그랬어요?
[태준] 무슨 소리야, 뭘 왜 그래?
[이랑] 왜 날 죽였냐고
[태준] 당, 당신 누구야?
연구 중단한다니까 없앤 거야?
필요 없어졌으니까 팽한 거냐고!
- 그게 무슨…
- [이랑] 난 그렇다고 쳐
아버님이
아버님이 수정이랑 우주한테
그러면 안 되지
수정이가 차디찬 감방에 있는데
불쌍한 내 아들은
내 아들은
엄마 아빠 다 사라졌는데!
당신 아내만 살아 있으면 돼?
당신 누구야!
[우주] 할아버지
할아버지, 우주 쉬 마려
- [태준] 어이구, 우주야!
- 우주야
[태준] 우주야, 오지 마, 어, 어
저, 살려 주세요
원하는 건 뭐든 드릴 테니까
우리 우주는…
우리 우주한테 손대지 마
살려 주세요
우리 우주 내놔
내 아들 내놓으라고!
[태준의 거친 호흡]
[달칵 - 잠금장치]
우주 내놔
- [덜컹덜컹]
- 내 아들 내놓으라고!
[이랑] 으! 으!
[덜컹덜컹]
우주 내놔
내 아들 내놓으라고!
으!
[경화] 이랑아, 이랑아!
이랑아, 그만해, 이랑아, 그만해
- [이랑] 으아!
- [경화] 안 돼, 안 돼
으아아!
[똑]
[쏴]
[우르릉]
[경화] 이랑아
정신이 들어?
엄마
여기…
나… 나 지금
무슨 짓을 한 거야?
이제 괜찮아
이제 다 괜찮아
- 괜찮아, 괜찮아
- [사이렌]
[어두운 음악]
서초 지청 김현우 검사입니다
신이랑 씨를 전상호에 대한
살인 및 사체 유기 혐의로
긴급 체포 합니다
변호사를 선임할 수 있으며
불리한 진술을 거부할 수 있습니다
살, 살인이라니요?
[현우] 체포하세요
[경화] 아니, 잠, 잠깐, 잠깐만
우리 이랑이가
누구를 죽였다는 거예요?
[현우] 전상호 시신을 발견했는데
주변에 있던 장갑에서
신이랑 씨 지문을 발견했습니다
오해야
오해예요, 전부 설명할 수 있어요
[경화] 아니, 아니
잠깐, 잠깐만요
- [봉수] 잠, 잠시만…
- [경화] 잠깐만, 이게, 이게 뭔…
- [이랑] 아니라고요
- [봉수] 장모님
- [이랑] 이거 놔요, 아니라고!
- [경화] 이랑아
[거친 호흡]
[신비로운 음악]
[태준] 전 서방 변호사는
여기 왜 온 겁니까?
[이랑] 상호 씨는
장인이 범인이라고 생각한 거죠?
[상호] 왜 자수한 거야?
[수정] 근데 엄마는
아빠 없으면 죽어
[태준] 으아아악!
성과가 없으니
답답해서 하는 소리잖아!
[나현] 죽일 만큼 미웠겠어요
김태준 씨는
[이랑] 진범 찾아야죠
그게 김태준이면
난 그 사람 잡아넣을 거예요
[나현] 원시에 김까지 서렸으니
여러 번 내려칠 수밖에
없었을 거예요
[상호] 아버님이 나 죽인 거잖아
[이랑] 어떻게 나한테
이럴 수 있어
나한테 어떻게 이럴 수 있냐고!